---
title: "java-数据结构"
date: "2024-09-11"
description: "final 含义是这是最终的、不可更改的结果，被 final 修饰的变量只能被赋值一次，赋值后不再改变。"
---

##### [](#标识符号定义 "标识符号定义")标识符号定义

1.  数字,字母，下划线 美元符号
2.  数字不开头
3.  长度不限
4.  大小写敏感
5.  保留字符以及特殊常亮

类型名

意义

boolean

布尔类型

byte

字节类型

char

字符型

double

双精度浮点

float

单精度浮点

int

整型

long

长整型

short

短整型

null

空

```java
int a = 12; // 设置 a 为整数类型,并给 a 赋值为 12String str = "Hello, OI-wiki"; // 声明字符串变量 str char ch = 'W'; double PI = 3.1415926;
```

### [](#final-关键字 "final 关键字")final 关键字

`final` 含义是这是最终的、不可更改的结果，被 `final` 修饰的变量只能被赋值一次，赋值后不再改变。

```java
final double PI = 3.1415926;
```

### [](#数组 "数组")数组

```java
// 有十个元素的整数类型数组 // 其语法格式为 数据类型[] 变量名 = new 数据类型[数组大小]int[] ary = new int[10];int[] num = {1, 2, 3, 4};
```
```java
// 最为简单的构造一个字符串变量的方法如下 String a = "Hello";// 还可以使用字符数组构造一个字符串变量 char[] stringArray = { 'H', 'e', 'l', 'l', 'o' }; String s = new String(stringArray);
```

### [](#类型转换 "类型转换")类型转换

### [](#1-自动类型转换（隐式类型转换） "1. 自动类型转换（隐式类型转换）")1\. 自动类型转换（隐式类型转换）

自动类型转换发生在小范围数据类型（如 `byte`、`short`、`char`、`int` 等）的值被赋值给大范围数据类型（如 `long`、`float`、`double` 等）的变量时。这种转换是自动进行的，不需要程序员显式地指定。

```java
int num = 100;  double doubleNum = num;// 自动类型转换
```

在上面的例子中，`int` 类型的 `num` 被赋值给 `double` 类型的 `doubleNum` 变量，发生了自动类型转换。

### [](#2-强制类型转换（显式类型转换） "2. 强制类型转换（显式类型转换）")2\. 强制类型转换（显式类型转换）

当试图将大范围数据类型的值赋给小范围数据类型的变量时，会发生数据丢失，因此 Java 不允许这种自动转换。但如果你确实需要这样做，可以通过强制类型转换来实现，但请注意这可能会导致数据丢失或精度降低。

**示例**：

```java
double doubleNum = 100.99;int intNum = (int)doubleNum;// 强制类型转换  System.out.println(intNum);// 输出 100采用 integer 类进行禁止的操作。String str＝"string";int num= integer.parseint(s);
```

在上面的例子中，`double` 类型的 `doubleNum` 被强制转换为 `int` 类型的 `intNum`。由于 `int` 类型不能存储小数部分，因此 `doubleNum` 的小数部分被丢弃，只保留了整数部分。

### [](#注意事项 "注意事项")注意事项

*   在进行强制类型转换时，请确保转换是安全的，以避免数据丢失或意外的程序行为。
    
*   当在数值表达式中使用 `byte`、`short` 和 `char` 类型时，Java 会自动将它们提升为 `int` 类型。
    
*   使用强制类型转换时，通常建议在转换前检查数值是否在目标类型的表示范围内，以避免溢出。
    
*   在处理 `float` 和 `double` 类型时，请特别注意它们之间的自动类型转换可能导致精度损失（特别是从 `double` 转换为 `float`）。
